Bienvenido a esta segunda lección de tu aprendizaje en alemán.

En esta lección hemos preparado una serie de palabras que se añadirán a tu conocimiento del idioma.
Considera lo siguiente:

*Aprende artículos*
En alemán, los artículos acompañan a las palabras al igual que en el español, pero a diferencia del inglés donde el único artículo es "THE"".

*Artículos en alemán*
En alemán, encontraremos tres artículos que acompañan a los sustantivos:

*Der*: Es el artículo masculino del idioma alemán, como en "der Mann" (el hombre), "der Hund" (el perro).
*Die*: Es el artículo femenino en alemán, como en "die Frau" (la mujer) o "die Katze" (La/El gato). Además es el artículo para hablar en plural en todos los caso (equivalente a "los" o "las").
*Das*: Finalmente el artículo neutro "das" se utiliza para cierto tipo de palabras, como "das Tier" (El animal).

Te recomendamos que siempre que aprendas un nuevo sustantivo, lo aprendas con su artículo, de manera que no tengas problemas gramaticales.

La lección incluye animales comunes y algunos plurales de estos sustantivos.

*¡Esperamos que esta lección te sea divertida y útil!*