Willkommen zu dieser zweiten Lektion deines Deutschlernens.

In dieser Lektion haben wir eine Reihe von Wörtern vorbereitet, die dein Sprachwissen erweitern werden. Beachte Folgendes:

*Lerne die Artikel*
Im Deutschen begleiten Artikel die Wörter, ähnlich wie im Spanischen, aber im Gegensatz zum Englischen, wo der einzige Artikel "THE" ist.

*Artikel im Deutschen*
Im Deutschen gibt es drei Artikel, die Substantive begleiten:

*Der*: Dies ist der männliche Artikel der deutschen Sprache, wie in "der Mann" (der Mann), "der Hund" (der Hund).
*Die*: Dies ist der weibliche Artikel im Deutschen, wie in "die Frau" (die Frau) oder "die Katze" (die Katze). Außerdem ist es der Artikel für den Plural in allen Fällen (entspricht "die").
*Das*: Schließlich wird der neutrale Artikel "das" für bestimmte Arten von Wörtern verwendet, wie "das Tier" (das Tier).

Wir empfehlen dir, jedes neue Substantiv immer mit seinem Artikel zu lernen, damit du keine grammatikalischen Probleme hast.

Die Lektion umfasst gemeinsame Tiere und einige Pluralformen dieser Substantive.

*Wir hoffen, dass dir diese Lektion Spaß macht und nützlich ist!*