Die Farben auf Deutsch sind ein wesentlicher Bestandteil des Grundwortschatzes.

Im Gegensatz zum Spanischen werden Farben im Deutschen weder mit Artikeln verwendet noch unterliegen sie Deklinationen entsprechend dem Geschlecht oder Kasus.

Zum Beispiel wird "rot" unabhängig davon verwendet, ob das Substantiv, auf das es sich bezieht, männlich, weiblich oder sächlich ist, und es ändert sich nicht je nach Kasus.

Hier sind einige Beispiele für Farben auf Deutsch:

Rot (rojo)
Blau (azul)
Grün (verde)
Gelb (amarillo)
Schwarz (negro)
Weiß (blanco)

Diese Farben können unabhängig voneinander verwendet werden oder um Objekte, Personen oder Situationen in der deutschen Sprache zu beschreiben.