Los colores en alemán son una parte fundamental del vocabulario básico.

A diferencia del español, los colores en alemán no se utilizan con artículos ni sufren declinaciones según el género o caso gramatical.
Por ejemplo, "rot" (rojo) se usa independientemente de si el sustantivo al que se refiere es masculino, femenino o neutro, y no cambia en función del caso gramatical.

Aquí tienes algunos ejemplos de colores en alemán:

Rot (rojo)
Blau (azul)
Grün (verde)
Gelb (amarillo)
Schwarz (negro)
Weiß (blanco)

Estos colores se pueden usar de manera independiente o para describir objetos, personas o situaciones en el idioma alemán.