In dieser Lektion werden wir Vokabeln rund um Obst lernen.

Es ist wichtig, dass du dich an die Verwendung von Artikeln in den Lektionen mit Substantiven gewöhnen kannst, also werden wir, wie in der letzten Lektion, die Verwendung von Artikeln wiederholen.

Der Artikel *die* regiert den Wortschatz dieser Lektion. Er wird für die große Mehrheit der Obstsorten im Englischen verwendet.

*Der Artikel die*
Der Artikel "die" ist der bestimmte Artikel für weibliche Substantive im Nominativ und im Akkusativ. Daher wird er für weibliche Substantive sowohl im Singular als auch im Plural verwendet. Zum Beispiel:

Singular: "*die Apfel*" (der Apfel)
Plural: "*die Äpfel*" (die Äpfel)

Daher würdest du, wenn du "*der Apfel*" auf Deutsch sagen möchtest, "*die Apfel*" verwenden, und wenn du "*die Äpfel*" sagen möchtest, würdest du auch "*die Äpfel*" verwenden.

Du hast vielleicht bemerkt, dass viele Wörter, die mit Obst zusammenhängen, im Deutschen den Artikel "*die*" verwenden, weil viele Obstnamen im Deutschen weiblich sind. Es ist jedoch wichtig zu beachten, dass nicht alle weiblichen Substantive "*die*" als bestimmten Artikel verwenden. Einige Beispiele für weibliche Wörter, die "*die*" verwenden, sind "*die Banane*" (die Banane), "*die Orange*" (die Orange) und "*die Birne*" (die Birne).