En esta lección aprederemos vocabulario relacionado a las frutas.

Es importante que puedas acostumbrarte al uso de los artículos en las lecciones con sustantivos, así que al igual que en la lección pasada, retomaremos el uso de los artículos.

El artículo *die* rige el vocabulario de esta lección. Es usado para la gran mayoría de las frutas en inglés.

*El artículo die*
El artículo "die" es el artículo definido para sustantivos femeninos en el nominativo y en el acusativo. Por lo tanto, se utiliza para los sustantivos femeninos tanto en singular como en plural. Por ejemplo:

Singular: "die Apfel" (la manzana)
Plural: "die Äpfel" (las manzanas)

Por lo tanto, si quieres decir "la manzana" en alemán, usarías "die Apfel", y si quisieras decir "las manzanas", también usarías "die Äpfel".

Es posible que hayas notado que muchas palabras relacionadas con frutas utilizan el artículo "die" en alemán porque muchos nombres de frutas son femeninos en ese idioma. Sin embargo, es importante recordar que no todos los sustantivos femeninos usan "die" como artículo definido. Algunos ejemplos de palabras femeninas que usan "die" son "die Banane" (el plátano), "die Orange" (la naranja) y "die Birne" (la pera).