El Präsens (Presente) en alemán se utiliza para varias situaciones, incluyendo acciones cotidianas, hechos generales y para describir eventos que están ocurriendo en el momento presente.
Aquí hay algunas pautas:

*1. Acciones Cotidianas:*
Se utiliza para describir acciones que ocurren regularmente en el presente, como hábitos, rutinas diarias y actividades repetitivas.
Ejemplo: "Ich lese jeden Abend ein Buch." (Leo un libro todas las noches.)

*2. Hechos Generales:*
Sirve para expresar hechos generales y verdades universales.
Ejemplo: "Die Sonne geht im Osten auf." (El sol sale por el este.)

*3. Acciones en Progreso:*
Se utiliza para describir acciones que están ocurriendo en el momento presente.
Ejemplo: "Ich arbeite gerade." (Estoy trabajando en este momento.)

*4. Presentaciones y Descripciones:*
Es común utilizar el presente para describir características de personas, lugares u objetos en presentaciones o descripciones.
Ejemplo: "Die Stadt ist sehr schön." (La ciudad es muy bonita.)

*5. Relatos y Narraciones:*
Aunque en la escritura narrativa a menudo se utiliza el pasado, en alemán también se puede usar el presente para darle inmediatez a la narración.
Ejemplo: "Ich öffne die Tür und sehe eine Überraschung." (Abro la puerta y veo una sorpresa.)


*FORMACIÓN*

*Forma Afirmativa:*
La forma afirmativa en presente se construye generalmente de la siguiente manera:

Sujeto + Verbo en presente.
Ejemplos:
Ich lese. (Yo leo.)
Du spielst. (Tú juegas.)
Er/Sie/Es arbeitet. (Él/Ella/Esto trabaja.)
Wir sprechen. (Nosotros hablamos.)
Ihr tanzt. (Vosotros bailáis.)
Sie lernen. (Ellos/Ellas/Ustedes aprenden.)

*Forma Negativa:*
La forma negativa se construye añadiendo "nicht" después del verbo:

Sujeto + nicht + Verbo en presente.
Ejemplos:
Ich lese nicht. (Yo no leo.)
Du spielst nicht. (Tú no juegas.)
Er/Sie/Es arbeitet nicht. (Él/Ella/Esto no trabaja.)
Wir sprechen nicht. (Nosotros no hablamos.)
Ihr tanzt nicht. (Vosotros no bailáis.)
Sie lernen nicht. (Ellos/Ellas/Ustedes no aprenden.)

*Forma Interrogativa:*
La forma interrogativa se construye invirtiendo el orden del sujeto y el verbo:

Verbo + Sujeto.
Ejemplos:
Liest du? (¿Tú lees?)
Spielst du? (¿Tú juegas?)
Arbeitet er/sie/es? (¿Él/Ella/Esto trabaja?)
Sprechen wir? (¿Hablamos nosotros?)
Tanzt ihr? (¿Vosotros bailáis?)
Lernen sie? (¿Ellos/Ellas/Ustedes aprenden?)