Das Präsens (Präsens) im Deutschen wird für verschiedene Situationen verwendet, einschließlich alltäglicher Handlungen, allgemeiner Fakten und zur Beschreibung von Ereignissen, die gerade stattfinden. Hier sind einige Richtlinien:

*1. Alltägliche Handlungen:*
Es wird verwendet, um Handlungen zu beschreiben, die regelmäßig in der Gegenwart stattfinden, wie Gewohnheiten, tägliche Routinen und wiederholte Aktivitäten.
Beispiel: "Ich lese jeden Abend ein Buch." (Ich lese jeden Abend ein Buch.)

*2. Allgemeine Fakten:*
Es dient dazu, allgemeine Fakten und universelle Wahrheiten auszudrücken.
Beispiel: "Die Sonne geht im Osten auf." (Die Sonne geht im Osten auf.)

*3. Aktionen in Fortschritt:*
Es wird verwendet, um Aktionen zu beschreiben, die gerade im Moment stattfinden.
Beispiel: "Ich arbeite gerade." (Ich arbeite gerade.)

*4. Präsentationen und Beschreibungen:*
Es ist üblich, das Präsens zu verwenden, um Merkmale von Personen, Orten oder Objekten in Präsentationen oder Beschreibungen zu beschreiben.
Beispiel: "Die Stadt ist sehr schön." (Die Stadt ist sehr schön.)

*5. Erzählungen und Geschichten:*
Obwohl in der narrativen Schrift oft die Vergangenheit verwendet wird, kann im Deutschen auch das Präsens verwendet werden, um der Erzählung Unmittelbarkeit zu verleihen.
Beispiel: "Ich öffne die Tür und sehe eine Überraschung." (Ich öffne die Tür und sehe eine Überraschung.)

*FORMATION*

*Bejahende Form:*
Die bejahende Form im Präsens wird im Allgemeinen wie folgt gebildet:

Subjekt + Verb im Präsens.
Beispiele:
Ich lese. (Ich lese.)
Du spielst. (Du spielst.)
Er/Sie/Es arbeitet. (Er/Sie/Es arbeitet.)
Wir sprechen. (Wir sprechen.)
Ihr tanzt. (Ihr tanzt.)
Sie lernen. (Sie lernen.)

*Negative Form:*
Die negative Form wird durch Hinzufügen von "nicht" nach dem Verb gebildet:

Subjekt + nicht + Verb im Präsens.
Beispiele:
Ich lese nicht. (Ich lese nicht.)
Du spielst nicht. (Du spielst nicht.)
Er/Sie/Es arbeitet nicht. (Er/Sie/Es arbeitet nicht.)
Wir sprechen nicht. (Wir sprechen nicht.)
Ihr tanzt nicht. (Ihr tanzt nicht.)
Sie lernen nicht. (Sie lernen nicht.)

*Interrogative Form:*
Die interrogative Form wird durch Umkehren der Reihenfolge von Subjekt und Verb gebildet:

Verb + Subjekt.
Beispiele:
Liest du? (Liest du?)
Spielst du? (Spielst du?)
Arbeitet er/sie/es? (Arbeitet er/sie/es?)
Sprechen wir? (Sprechen wir?)
Tanzt ihr? (Tanzt ihr?)
Lernen sie? (Lernen sie?)